##  Spring学习

#### 一、Spring的两大核心特性

* Spring实现功能依赖于两大核心特性：

​        **依赖注入（dependency injection,DI)**

​        **面向切面编程（aspect -oriented programming,AOP)**

#### 二、使用Spring开发的目的及方法

* 目的：

  Spring是一个开源框架，使用Spring开发的目的是降低Java开发的复杂性，简化Java开发

* Spring 简化开发的4大关键策略：

  * **基于POJO的轻量级和最小浸入性编程；**
  * **通过依赖注入和面向接口实现松耦合；**
  * **基于切面和惯例进行声明式耦合；**
  * **通过切面和模板减少样式代码。**

#### 三、工作特性

很多框架通过强迫应用继承它们的类或实现它们的接口从而导致应用与框架绑死。

而Spring竭力避免因自身的API而弄乱你的应用代码。**Spring不会强迫你实现Spring规范的接口或继承Spring规范的类**，相反，在基于Spring构建的应用中，它的类通常没有任何痕迹表明你使用了Spring。

**Spring赋予POJO高效简单的方式之一，就是通过DI来装配它们。DI可以帮以帮助应用对象之间保持松散耦合。**

在项目中应用 DI，你会发现你的 代码会变得异常简单并且更容易理解和测试。

#### 四、依赖注入（DI）

* 前提：任何一个有实际意义的应用（肯定比 Hello World 示例更复杂）都会由两个或者更 多的类组成，这些类相互之间进行协作来完成特定的业务逻辑。按照传统的做法，每个 对象负责管理与自己相互协作的对象（即它所依赖的对象）的引用，这将会导致高度耦 合和难以测试的代码。

  耦合具有两面性（two-headed beast）。**一 方面，紧密耦合的代码难以测试、难以复用、 难以理解，并且典型地表现出“打地鼠”式的 bug特性** （修复一个 bug，将会出现一个或者更多新的 bug）。**另 一方面，一定程度的耦合又是必须的—完全没有耦合 的代码什么也做不了**。为了完成有实际意义的功能，不 同的类必须以适当的方式进行交互。总而言之，耦合是 必须的，但应当被小心谨慎地管理。

* 目的：避免高度耦合，或者说是松耦合

* DI功能是如何实现的：

  通过 DI，对象的依赖关系将由系统中负责协调各 对象的第三方组件在创建对象的时候进行设定。**对象无需自行创建或管理它们的依赖关系**

  依赖注入的思想是这样,当一个类A对另一个类B有依赖时,不在该类A内部对依赖的类B进行实例化,而是之前配置一个beans.xml,在配置xml文件中配置好A与B的依赖关系时，告诉容器所依赖的类B,在实例化该类A时,容器自动注入一个所依赖的类B的实例.

  更通俗点就是

  **A需要完成某个动作，需要借助在A的内部创建B的实例化对象 ，但是这样做耦合度太高，所以通过配置xml文件(里面有A与B的依赖关系)告诉一个负责协调各个对象的第三方组件（容器），容器自动注入B的实例化对象**

* 装配:创建应用组件之间协作的行为通常称为装配（wiring）。 Spring 有多种装配 bean 的 方式，采用 XML 是很常见的一种装配方式。

* 只 有 Spring 通过它（xml）的配置，能够了解这些组成部分是如何装配起来的。这样的话，就可以 在不改变所依赖的类的情况下，修改依赖关系。 

  



